[음악]
창세기 32장
1절에서 22절
[음악]
불안한 야구
그리스 철학자 에픽 투수는 말합니다
으
행복으로 가는 유일한 길이 있습니다
그것은 우리가 어쩌지 못하는 일에
대하여 근심하지 않는 것입니다
사람은 상황을 보는 관점에 따라서
마음의 상태가 결정됩니다
부처님 역시 우리 모습은 우리 생각에
결과 라고 하시고
인지치료 4 들도 생각이 병을
만든다고 합니다
[음악]
그런데 이 말들은 맞는 말이긴 하지만
절대적으로 맞는 말은 아닙니다
[음악]
야곱처럼 앞날의 위험한 상황이
벌어질지도 모르는 경우에 그런 말들은
심리적인 압박을 더해줍니다
야곱은 형의 4호 를 만날 즈음에
자리깔고 앉아서 마치 도인 처럼
마음을 안정시킨 려고 하지 않고
현실적 방안을 준비합니다
야곱의 이런 태도는 우리에게 시사하는
바가 많습니다
으
야 굽은 불확실성이 불안을
인생의 한 부분으로 인정하는 법을
터득해 있는지
기도 속으로 도망가거나 혹은 스스로
자기 최면을 걸지 않고
불안한 그대로 최선을 다한 사태 방지
방법을 강구 하면서 자기에게
다가올지도 모르는 피해를 최소화
하려고 노력합니다
[음악]
야곱의 이런 모습은 예측할 수 없는
불안에 대한 심리적 부담감으로 잠을
이루지 못하는 현대인들에게 훌륭한
멘토가 되어 줍니다
[음악]
인생을 살다보면 사면초가 인 경우가
생깁니다
으
그런 때 가장 힘든 사람들은 강박증을
가진 사람들입니다
강박증은 한가지 사고의 골 모란은
상태를 말하는데 왜 그런 행위를
선택하는가
억압하고 있는 무의식적인 정서가
올라와서 자아를 휘두를 까 두려워서
감정이 느끼면 자신이 그로 인하여
치명적 타격을 바닥 통제불능 상태에
빠질까 두려워서
감정을 느끼지 않으려고 최선을 다하는
것입니다
으
그래서 감정을 막는 최대 무기인
이성을 적극적 방어기제 로 사용합니다
이 때문에 감정을 느껴야 할 때에도
합리적인 이유를 장황하게 설명 합니다
그것도 다양하게 가 아니라 규칙적이고
뿌 지 식하게
이런 사람들은 사면초가 인 상황에서
자신에게 불리한 쪽으로 가기
십상입니다
다양한 다른 선택 상황들을 보지
못하기 때문입니다
이럴땐 어떻게 해야 하는가
아 의식보다 무의식을 활용해야 합니다
으
사람은 다른 것들 사이에서 결정을
내려야 할 때 의식 을 주로
사용합니다
[음악]
의식이 합리적이고 공정한 방식으로
상황을 파악하여 최선의 행동을
결정하는 낼 뛰어나기 때문입니다
그러나 의식은 능력이 제한적이라 한
번에 적은 수의 사실과 수치만 처리할
수 있으며
그나마도 일이 복잡해 지면 제대로
다루지 못합니다
질
상황을 전체적으로 바라보기 보다는
가장 명백한 요소들의 만 집중하는
경향이 있어서 더 큰 그림을 놓치기
쉽다는 것입니다
이와는 대조적으로
무의식은 복잡한 결정을 처리하는 데
훨씬 뛰어납니다
우리가 살아가면서 마주치는 일 중에는
복잡한 측면을 포함하고 있는 게
많은데
시간만 충분히 주어지면 무의식은
천천히 모든 요소를 검토하여 결국
훨씬 균형 잡힌 결정을 내놓습니다
무의식 사고 이론에서 테이크 스테레오
있으 와 파 놀던 은 이렇게 말합니다
복잡한 결정을 내릴 때 중용을
택하라고
너무 깊이 생각하는 것은 여러 가지
면에서 즉흥적으로 선택하는 것만큼이나
나쁘기 때문 이지요
그렇다면 우리의 무의식을 활용하려면
어떻게 해야 하는가
신무 기도를 하는 시간을 갖는 것이
중요합니다
[음악]
생각을 따라가는 것이 아니라 생각을
놓아 주는 것입니다
때로 생각은 사람을 바른 곳으로
이끌지 않고 이리저리 미친듯이 끌고
다니 라는 속성을 가지고 있기에
그런 때에는 생각을 놓아 버리고 그냥
그 자리에 머물면서
성령께서 나를 이끌어 주시기를 기도
않은 시간을 갖는 것이 가장 현명한
선택이란 것입니다 으
으
woo